agora um outro aspecto da DCTF web e o cronograma dela.
Como que foi o início dessa questão da DCTF web?
Esse assunto gente é um assunto, sabe aquela fofoca que vai perdendo força?
Daqui a pouco a gente não vai mais precisar falar de cronograma de implementação.
Por quê?
Porque na verdade eh todo mundo já vai estar dentro do ambiente,
Então foi novidade quando lá em agosto de dois mil e dezoito foram as primeiras
treze mil empresas que passaram a entregar de CTF web as empresas,
as maiores empresas do país,
aquelas que faturam acima ou faturaram acima de dezassete e oito milhões em dois
mil dezasseis Essas foram as primeiras que começaram a transmitir a de CTF Web.
Depois veio o segundo lote de empresas,
que seria as empresas com faturamento acima de quatro
milhões e oitocentos em dois mil e dezessete,
Então é quem faturou em dois mil e dezessete mais quatro milhões e oitocentos passou
a entregar a DCTF o EBEN a Abril de dois mil e dezenove Tá,
então essas esses foram os da- dois grandes
essas duas grandes datas para as pessoas jurídicas do ambiente privado,
as empresas normais Não tô falando aqui de órgãos públicos,
então para essas empresas do do do de um modo geral,
nós temos essas duas datas e depois nós vamos ter todos o todo,
o resto entregando a partir de dez de outubro de
dois mil e vinte e um tá Agora as exceções
órgãos públicos a a vão começar a entre entregar.
Esta é a última posição no momento da gravação dessa aula.
Vão ah, entregar em outubro de dois mil e vinte e dois você viu que eu eu estou.
Eu estou cauteloso. Por quê? Porque outubro tá chegando e pode ser.
Pode haver uma nova prorrogação,
mas por enquanto nós temos a expectativa de entrar em vigor em
outubro de dois mil e vinte e dois para os órgãos públicos.
Ou seja,
a DCTF web vai ser entregue pelos órgãos públicos
a partir de outubro de dois mil e vinte
e dois também temos a promessa aqui da entrada
do recolhimento da A exigência do O recolhimento dos
eh recolhimentos relativos às reclamatórias trabalhistas a partir de janeiro
de dois mil e vinte e três como assim?
Como é uma reclamatória trabalhista bom,
basicamente é o seguinte imagine que o seu trabalhador inconformado com
os pagamentos com as com a rescisão que foi feita eventualmente.
Ele fala assim Poxa, trabalhava nessa empresa e eu não não me pagava uma hora extra,
então ele entra na justiça e fala assim Olha, seu juiz!
Oh, eu trabalhei dez anos nessa empresa e eles nunca me pagaram.
Hora extra, bom, o juiz vai olhar, vai dizer assim Okay,
eh, vai estabelecer lá aquele litígio entre as partes.
Ah, um traz suas provas, Outro traz suas contradiz as provas apresentadas.
Enfim, chegamos ao final.
O juiz vai dizer assim olha desses dez anos aí
que você não recebeu o pagamento dessas horas extras.
Eu determino que a empresa pague nos últimos cinco anos, digamos,
e aí?
Quando ela vai pagar essas horas extras,
nós temos reflexos do pagamento das horas extras.
Que reflexões o INSS devido, por exemplo, o Imposto de Renda.
Devido daquela operação não houve o pagamento. Também não houve o pagamento do I R.
Nesse caso, o que que nós vamos ter? Nós vamos ter um evento
dois eventos no esocial que eh está previsto pra ser o
s dois mil e quinhentos e dois mil quinhentos e um detalhando
essa situação e trazendo pra DCTF web aquele recolhimento que a
gente fazia na guia na GPS vinte e nove zero nove,
então deixa de existir a A a GPS vinte e nove
zero nove e passamos a ter essa informação na DCTF Web
EH em março,
em maio de dois mil e vinte e três a promessa de inclusão
do quê das informações das retenções do Imposto de Renda PIS COFINS C?
S L L?
Isso tudo viria para F DRF para o o a DCTF web
Okay Quer dizer pra pra f DRF O prazo é anterior tá?